1. 从 Ubuntu 软件源安装 Node.js 和 npm
Node.js 是一个跨平台的 JavaScript 运行环境，它构建在为了在服务器端运行 JavaScript 代码而设计的 Chrome JavaScript 上。它通常被用来构建后端应用，但是它也是非常流行的全栈和前端解决方案。npm 是 Node.js 的默认包管理工具，也是世界上最大的软件仓库。
```
sudo apt update
sudo apt install nodejs npm
```
上面的命令将会安装一系列包，包括编译和安装从 npm 来的本地扩展。  
安装完成后运行下面的命令，验证安装过程：

```
nodejs --version
```

```
v12.22.9
```
2. Docker 是一个开源的容器化平台，它允许你构建，测试，并且作为可移动的容器去部署应用，这些容器可以在任何地方运行。一个容器表示一个应用的运行环境，并且包含软件运行所需要的所有依赖软件。

Docker 是现代软件开发，持续集成，持续交付的一部分。

这篇教程将会涉及如何在 Ubuntu 上安装 Docker。

Docker 在标准的 Ubuntu 20.04 软件源中可用，但是可能不是最新的版本。我们将会从 Docker 的官方软件源中安装最新的 Docker 软件包。

## 2、在 Ubuntu 20.04 上安装 Docker

在 Ubuntu 上安装 Docker 非常直接。我们将会启用 Docker 软件源，导入 GPG key，并且安装软件包。

首先，更新软件包索引，并且安装必要的依赖软件，来添加一个新的 HTTPS 软件源：

```text
sudo apt update
sudo apt install apt-transport-https ca-certificates curl gnupg-agent software-properties-common
```

使用下面的 `curl` 导入源仓库的 GPG key：

```text
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
```

将 Docker APT 软件源添加到你的系统：

```text
sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable"
```

现在，Docker 软件源被启用了，你可以安装软件源中任何可用的 Docker 版本。

01.想要安装 Docker 最新版本，运行下面的命令。如果你想安装指定版本，跳过这个步骤，并且跳到下一步。

```text
sudo apt update
sudo apt install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
```

02.想要安装指定版本，首先列出 Docker 软件源中所有可用的版本：

```text
sudo apt update
apt list -a docker-ce
```

可用的 Docker 版本将会在第二列显示。在写作这篇文章的时候，在官方 Docker 软件源中只有一个 Docker 版本（`5:19.03.9~3-0~ubuntu-focal`）可用：

```text
docker-ce/focal 5:19.03.9~3-0~ubuntu-focal amd64
```

通过在软件包名后面添加版本`=<VERSION>`来安装指定版本：

```text
sudo apt install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
```

一旦安装完成，Docker 服务将会自动启动。你可以输入下面的命令，验证它：

```text
sudo systemctl status docker
```

输出将会类似下面这样：

```text
● docker.service - Docker Application Container Engine
     Loaded: loaded (/lib/systemd/system/docker.service; enabled; vendor preset: enabled)
     Active: active (running) since Thu 2020-05-21 14:47:34 UTC; 42s ago
...
```

当一个新的 Docker 发布时，你可以使用标准的`sudo apt update && sudo apt upgrade`流程来升级 Docker 软件包。

如果你想阻止 Docker 自动更新，锁住它的版本：

```text
sudo apt-mark hold docker-ce
```

## 二、以非 Root 用户身份执行 Docker

默认情况下，只有 root 或者 有 sudo 权限的用户可以执行 Docker 命令。

想要以非 root 用户执行 Docker 命令，你需要将你的用户添加到 Docker 用户组，该用户组在 Docker CE 软件包安装过程中被创建。想要这么做，输入：

```text
sudo usermod -aG docker sxl
```

`$USER`是一个环境变量，代表当前用户名。

登出，并且重新登录，以便用户组会员信息刷新。

## 三、mysql安装
```
#拉取镜像：
docker pull mysql:latest

##运行容器：
docker run -itd --name mysql -p 3306:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=sxl mysql
```
## 四、java安装
```
docker run -itd --name java_dev -p 3307:3307 –-privileged=true ubuntu
```