## 结构体的基本概念

> 结构体是用户自定义的类型，可以将多种数据的表示合并到一起，描述一个完整的对象。
>
> 使用结构体有两个步骤：
>
> 1）定义结构体描述（类型）；
>
> 2）创建结构体变量。

## 1）定义结构体描述

定义结构体描述的语法：

```
struct 结构体名

{

成员一的数据类型  成员名一;

成员二的数据类型  成员名二;

成员三的数据类型  成员名三;

......

成员n的数据类型 成员名n;

};
```

注意：

1. 结构体名是标识符。
2. 结构体的成员可以是任意数据类型。
3. 定义结构体描述的代码可以放在程序的任何地方，一般放在main函数的上面或头文件中。
4. 结构体成员可以用C++的类（如string），但是不提倡。
5. 在C++中，结构体中可以有函数，但是不提倡。
6. 在C++11中，定义结构体的时候可以指定缺省值。

## 2）创建结构体变量

创建结构体变量的语法：

```
struct 结构体名 结构体变量名;
```

也可以为结构体成员赋初始值。

```
struct 结构体名 结构体变量名={成员一的值, 成员二的值,......, 成员n的值};
```

C++11可以不写等于号。

**如果大括号内未包含任何东西或只写一个0，全部的成员都将被设置为0。**

```
struct 结构体名 结构体变量名={0};
```

注意：

在C++中，struct关键字可以不写。

可以在定义结构体的时候创建结构体变量。

## 3）使用结构体

在C++程序中，用成员运算符（.）来访问结构体的每个成员。结构体中的每个成员具备普通变量的全部特征。

语法：结构体变量名.结构体成员名;

## 4）占用内存的大小

用sizeof运算符可以得到整个结构体占用内存的大小。

注意：整个结构体占用内存的大小不一定等于全部成员占用内存之和。

内存对齐：#pragma pack(字节数)

合理使用内存对齐规则，某些节省内存的做法可能毫无意义。

## 5）清空结构体

创建的结构体变量如果没有初始化，成员中有垃圾值。

用memset()函数可以把结构体中全部的成员清零。（只适用于C++基本数据类型）

bzero()函数也可以。

## 6）复制结构体

l 用memcpy()函数把结构体中全部的元素复制到另一个相同类型的结构体（只适用于C++基本数据类型）。

l 也可以直接用等于号（只适用于C++基本数据类型）。

示例：

```
\#include <iostream>     // 包含头文件。

using namespace std;    // 指定缺省的命名空间。

\#pragma pack(8)

 

// 超女基本信息结构体st_girl，存放了超女全部的数据项。

struct st_girl

{

  char name[21];    // 姓名。

  int age;           // 年龄。

  double weight;    // 体重（kg）。

  char sex;          // 性别：X-女；Y-男。

  bool yz;          // 颜值：true-漂亮；false-不漂亮。

};

 

int main()

{

  st_girl stgirl{"西施",26,33.8,'X',true};    // 创建结构体变量。

  

  cout << "sizeof(st_girl)=" << sizeof(st_girl) << endl;

 

  memset(&stgirl, 0, sizeof(stgirl));

 

  cout << "姓名：" << stgirl.name << "，年龄：" << stgirl.age << "，体重：" << stgirl.weight

​    << "，性别：" << stgirl.sex << "，颜值：" << stgirl.yz << endl;

}
```



 